我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
When I was little
我要坐公共汽车两个小时
wǒ yào zuò gōng gòng qì chē liǎng gè xiǎo shí
I have to take the bus for two hours
对
duì
right
很累
hěn lèi
very tired
可是我的朋友
kě shì wǒ de péng you
But my friend
他们的爸爸妈妈开车
tā men de bà ba mā ma kāi chē
Their parents drive
他们有车
tā men yǒu chē
They have a car
我看到他们的爸爸妈妈开车
wǒ kàn dào tā men de bà ba mā ma kāi chē
I saw their parents driving
他们坐车回家
tā men zuò chē huí jiā
They drove home
我觉得
wǒ jué de
I think
太好了很棒
tài hǎo le hěn bàng
Great!
他们有钱
tā men yǒu qián
They have money
我坐公共汽车
wǒ zuò gōng gòng qì chē
I take the bus
很远很累
hěn yuǎn hěn lèi
Very far and very tiring
那个时候
nà ge shí hou
At that time
没有人比我更没有钱
méi yǒu rén bǐ wǒ gèng méi yǒu qián
No one has less money than me.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
为什么
wèi shén me
Why
为什么我们觉得很好笑
wèi shén me wǒ men jué de hěn hǎo xiào
Why do we find it funny?
嗯
ěn
Um
我也不知道
wǒ yě bù zhī dào
I don't know either
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
可能因为现在我们不是很穷
kě néng yīn wèi xiàn zài wǒ men bú shì hěn qióng
Maybe because we are not very poor now.
所以......
suǒ yǐ......
so......
大家好欢迎回来我和Zhifei的播客
dà jiā hǎo huān yíng huí lái wǒ hé Zhifei de bō kè
Hello everyone, welcome back to my podcast with Zhifei
今天我们要说说我们的小时候
jīn tiān wǒ men yào shuō shuō wǒ men de xiǎo shí hou
Today we are going to talk about our childhood
我觉得我小的时候
wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hou
I think when I was little
我的家真的没有钱
wǒ de jiā zhēn de méi yǒu qián
My family really has no money
Zhifei你呢
Zhifei nǐ ne
Zhifei, what about you?
我们也没有钱
wǒ men yě méi yǒu qián
We don't have money either.
我们很穷
wǒ men hěn qióng
We are poor
好
hǎo
Okay, let me tell you why.
那我说说为什么
nà wǒ shuō shuō wèi shén me
我觉得我小的时候真的很穷
wǒ jué de wǒ xiǎo de shí hou zhēn de hěn qióng
I think I was really poor when I was a kid.
很穷
hěn qióng
Very poor
ok
hǎo
我记得我小学的时候
wǒ jì de wǒ xiǎo xué de shí hou
I remember when I was in primary school
每一年我去学校的时候
měi yì nián wǒ qù xué xiào de shí hou
Every year when I go to school
我要交钱
wǒ yào jiāo qián
I want to pay
我要给学校钱
wǒ yào gěi xué xiào qián
I want to give money to the school
对不对
duì bù duì
Right?
可是我记得每一年
kě shì wǒ jì de měi yì nián
But I remember every year
我的爸爸妈妈都没有钱
wǒ de bà ba mā ma dōu méi yǒu qián
My parents don't have money.
所以我小的时候
suǒ yǐ wǒ xiǎo de shí hou
So when I was little
我哭
wǒ kū
I cry
然后我的爸爸妈妈
rán hòu wǒ de bà ba mā ma
Then my parents
他们要去找别的人借钱
tā men yào qù zhǎo bié de rén jiè qián
They're going to borrow money from other people.
他们要借钱让你去学校
tā men yào jiè qián ràng nǐ qù xué xiào
They're going to borrow money for you to go to school.
是的
shì de
Yes
很难
hěn nán
It's difficult
对是真的没有钱
duì shì zhēn de méi yǒu qián
Yes, I really don't have any money.
因为我的爸爸妈妈都是农民
yīn wèi wǒ de bà ba mā ma dōu shì nóng mín
Because my parents are farmers.
他们没有工作
tā men méi yǒu gōng zuò
They don't have jobs
没有钱所以每年去学校的时候
méi yǒu qián suǒ yǐ měi nián qù xué xiào de shí hou
I don't have money, so every year when I go to school
我们家真的没有钱
wǒ men jiā zhēn de méi yǒu qián
We really don't have money.
我想说我的爸爸妈妈也没有钱
wǒ xiǎng shuō wǒ de bà ba mā ma yě méi yǒu qián
I want to say that my parents don't have money either.
所以我的哥哥17岁开始工作
suǒ yǐ wǒ de gē gē 17 suì kāi shǐ gōng zuò
So my brother started working at the age of 17
对如果他不工作
duì rú guǒ tā bù gōng zuò
If he doesn't work
我们不知道怎么吃饭
wǒ men bù zhī dào zěn me chī fàn
We don’t know how to eat
因为没有钱
yīn wèi méi yǒu qián
Because I have no money
我的故事是
wǒ de gù shi shì
My story is
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hòu
When I was little
我和我的朋友都想去一个地方玩
wǒ hé wǒ de péng you dōu xiǎng qù yí gè dì fang wán
My friends and I want to go somewhere.
这个要钱 200块
zhè ge yào qián 200 kuài
This one costs 200 yuan
我跟我的爸爸妈妈说
wǒ gēn wǒ de bà ba mā ma shuō
I told my parents
他们说200块
tā men shuō 200 kuài
They said 200
你去玩
nǐ qù wán
You go play
不可以不可以
bù kě yǐ bù kě yǐ
No, no, no
我们没有钱
wǒ men méi yǒu qián
We have no money
可是我的朋友都去
kě shì wǒ de péng you dōu qù
But all my friends go
我不能去
wǒ bù néng qù
I can't go
所以我哭
suǒ yǐ wǒ kū
So I cry
我想去
wǒ xiǎng qù
I want to go
是的
shì de
Yes
他们说我们真的没有200块
tā men shuō wǒ men zhēn de méi yǒu 200 kuài
They said we really don't have 200 yuan
所以我就觉得我的父母很穷
suǒ yǐ wǒ jiù jué de wǒ de fù mǔ hěn qióng
So I think my parents are poor.
可是因为我哭
kě shì yīn wèi wǒ kū
But because I cry
我每天都哭
wǒ měi tiān dōu kū
I cry every day
他们借钱
tā men jiè qián
They borrow money
让我去玩
ràng wǒ qù wán
Let me play
我是没有钱去学校
wǒ shì méi yǒu qián qù xué xiào
I don't have money to go to school
Zhifei是没有钱去玩
Zhifei shì méi yǒu qián qù wán
Zhifei has no money to play
可是因为我们都是孩子
kě shì yīn wèi wǒ men dōu shì hái zi
But because we are all children
所以可能在我们小的时候
suǒ yǐ kě néng zài wǒ men xiǎo de shí hou
So maybe when we were little
我们可能都很难过
wǒ men kě néng dōu hěn nán guò
We may all be sad.
我们的难过是一样的
wǒ men de nán guò shì yí yàng de
Our sadness is the same
我觉得可能
wǒ jué de kě néng
I think maybe
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
我小的时候
wǒ xiǎo de shí hou
When I was little
我要坐公共汽车两个小时
wǒ yào zuò gōng gòng qì chē liǎng gè xiǎo shí
I have to take the bus for two hours
很累
hěn lèi
very tired
But my friend
可是我的朋友
kě shì wǒ de péng you
他们的爸爸妈妈开车
tā men de bà ba mā ma kāi chē
Their parents drive
他们有车
tā men yǒu chē
They have a car
我看到他们的爸爸妈妈开车
wǒ kàn dào tā men de bà ba mā ma kāi chē
I saw their parents driving
他们坐车回家
tā men zuò chē huí jiā
They drove home
我觉得
wǒ jué de
I think
太好了很棒
tài hǎo le hěn bàng
Great!
他们有钱
tā men yǒu qián
They have money
我坐公共汽车
wǒ zuò gōng gòng qì chē
I take the bus
很远很累
hěn yuǎn hěn lèi
Very far and very tiring
这个我和Zhifei差不多
zhè ge wǒ hé Zhifei chà bù duō
I am similar to Zhifei in this aspect.
在我中学的时候
zài wǒ zhōng xué de shí hòu
When I was in middle school
我的家离我的学校
wǒ de jiā lí wǒ de xué xiào
My home is far from my school
可能走路一个小时
kě néng zǒu lù yí gè xiǎo shí
Maybe an hour's walk
然后呢我所有的同学
rán hòu ne wǒ suǒ yǒu de tóng xué
Then all my classmates
他们的爸爸都有摩托车
tā men de bà ba dōu yǒu mó tuō chē
Their fathers have motorcycles.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
但是我的爸爸没有摩托车
dàn shì wǒ de bà ba méi yǒu mó tuō chē
But my dad doesn't have a motorcycle.
我可以坐车回家
wǒ kě yǐ zuò chē huí jiā
I can take a car home
可是小的时候
kě shì xiǎo de shí hou
But when I was young
我太喜欢吃东西
wǒ tài xǐ huan chī dōng xī
I like eating too much
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
我有一块钱
wǒ yǒu yí kuài qián
I have a dollar
我可以坐车
wǒ kě yǐ zuò chē
I can take a car
我也可以吃东西
wǒ yě kě yǐ chī dōng xī
I can eat too.
当然我要吃东西
dāng rán wǒ yào chī dōng xī
Of course I need to eat.
所以
suǒ yǐ
so
我记得
wǒ jì de
I remember
每个星期五
měi gè xīng qī wǔ
Every Friday
我都是一个人走路回家
wǒ dōu shì yí gè rén zǒu lù huí jiā
I always walk home alone
因为你一块钱
yīn wèi nǐ yí kuài qián
Because you have one dollar
你吃东西
nǐ chī dōng xī
You eat
对对对嗯
duì duì duì ěn
Yes, yes, yes.
所以我们差不多
suǒ yǐ wǒ men chà bù duō
So we're almost
差不多这个差不多
chà bù duō zhè ge chà bù duō
This is almost
我的爸爸没有摩托车
wǒ de bà ba méi yǒu mó tuō chē
My dad doesn't have a motorcycle.
然后你的爸爸没有车对不对
rán hòu nǐ de bà ba méi yǒu chē duì bù duì
Then your dad doesn't have a car, right?
对我的爸爸没有车
duì wǒ de bà ba méi yǒu chē
My dad doesn't have a car.
也没有摩托车
yě méi yǒu mó tuō chē
No motorcycles either.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
还有一个
hái yǒu yí gè
There is another
我觉得是真的很穷很穷的
wǒ jué de shì zhēn de hěn qióng hěn qióng de
I think they are really poor.
我想一想
wǒ xiǎng yì xiǎng
Let me think about it
是我小的时候
shì wǒ xiǎo de shí hou
When I was little
有的时候
yǒu de shí hou
Sometimes
我的家没有油
wǒ de jiā méi yǒu yóu
My house has no oil.
你知道做饭
nǐ zhī dào zuò fàn
You know how to cook
你要放油
nǐ yào fàng yóu
You need to add oil
没有油对
méi yǒu yóu duì
No oil
我有的时候没有油
wǒ yǒu de shí hou méi yǒu yóu
Sometimes I don't have oil.
那你们做什么
nà nǐ men zuò shén me
So what do you do?
我的妈妈会用...
wǒ de mā ma huì yòng...
My mom would use...
你知道米的汤
nǐ zhī dào mǐ de tāng
You know rice soup?
米汤
mǐ tāng
Rice Soup
哦哦对对
ō ō duì duì
Oh oh yeah
因为没有油
yīn wèi méi yǒu yóu
Because there is no oil
你的菜吃起来
nǐ de cài chī qǐ lái
Your food tastes good
不好吃
bù hǎo chī
Not tasty
所以呢
suǒ yǐ ne
so what
我的妈妈
wǒ de mā ma
my mom
她会放米的汤
tā huì fàng mǐ de tāng
She will put rice soup
明白
míng bái
clear
爸爸妈妈没有钱
bà ba mā ma méi yǒu qián
Mom and Dad have no money
他们不买衣服
tā men bù mǎi yī fu
They don’t buy clothes
对所以他们的一件衣服穿10年
duì suǒ yǐ tā men de yí jiàn yī fu chuān 10 nián
Yes, so they wear the same piece of clothing for 10 years.
20年
20 nián
20 years
有一天老师说
yǒu yì tiān lǎo shī shuō
One day the teacher said
你们叫爸爸妈妈来学校
nǐ men jiào bà ba mā ma lái xué xiào
Ask your parents to come to school
老师要和你们的爸爸妈妈说话
lǎo shī yào hé nǐ men de bà ba mā ma shuō huà
The teacher wants to talk to your parents.
我的爸爸去了
wǒ de bà ba qù le
My dad is gone
可是我的爸爸的衣服
kě shì wǒ de bà ba de yī fu
But it's my dad's clothes.
非常非常不好
fēi cháng fēi cháng bù hǎo
Very very bad
对
duì
right
可能他穿了20年
kě néng tā chuān le 20 nián
Maybe he wore it for 20 years.
他去学校
tā qù xué xiào
He goes to school
然后我的朋友就
rán hòu wǒ de péng you jiù
Then my friend
Zhifei
你的爸爸
nǐ de bà ba
Your father
穿的衣服很不好
chuān de yī fu hěn bù hǎo
The clothes I wear are very bad
因为我的朋友的爸爸妈妈穿新衣服
yīn wèi wǒ de péng you de bà ba mā ma chuān xīn yī fu
Because my friend's parents are wearing new clothes
然后做漂亮的头发
rán hòu zuò piào liang de tóu fa
Then make beautiful hair
化妆
huà zhuāng
make up
很漂亮很帅
hěn piào liang hěn shuài
Very beautiful and handsome
可是我的爸爸没有
kě shì wǒ de bà ba méi yǒu
But my father didn't
那个时候
nà ge shí hou
At that time
我觉得
wǒ jué de
I think
我们家很穷
wǒ men jiā hěn qióng
Our family is poor.
嗯
ěn
Um
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
我明白
wǒ míng bái
I see
我非常非常明白
wǒ fēi cháng fēi cháng míng bái
I understand very very well
因为在我高中的时候
yīn wèi zài wǒ gāo zhōng de shí hou
Because when I was in high school
所有的同学
suǒ yǒu de tóng xué
All students
叫他们的爸爸妈妈来和老师说话
jiào tā men de bà ba mā ma lái hé lǎo shī shuō huà
Ask their parents to come and talk to the teacher
可是我
kě shì wǒ
But I
我不叫我的爸爸妈妈来
wǒ bù jiào wǒ de bà ba mā ma lái
I don't ask my parents to come.
一个是因为很远
yí gè shì yīn wèi hěn yuǎn
One is because it is far away
高中的时候
gāo zhōng de shí hou
In high school
我的家到我的学校
wǒ de jiā dào wǒ de xué xiào
My home to my school
可能坐车要3个小时
kě néng zuò chē yào 3 gè xiǎo shí
It might take 3 hours by car.
很远我觉得
hěn yuǎn wǒ jué de
Very far I think
是不是
shì bù shì
Yes or no
可能
kě néng
possible
两个小时
liǎng gè xiǎo shí
Two hours
三个小时
sān gè xiǎo shí
Three hours
很远然后呢
hěn yuǎn rán hòu ne
Very far away and then
我爸爸妈妈是农民
wǒ de bà ba mā ma shì nóng mín
My parents are farmers.
他们和老师说什么
tā men hé lǎo shī shuō shén me
What do they tell the teacher?
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对很难很难
duì hěn nán hěn nán
Yes, it's very difficult.
如果老师说
rú guǒ lǎo shī shuō
If the teacher says
你应该要叫
nǐ yīng gāi yào jiào
You should call
Suqing每天努力学习
Suqing měi tiān nǔ lì xué xí
Suqing studies hard every day
我的爸爸妈妈
wǒ de bà ba mā ma
My mom and dad
可能他不知道怎么学习
kě néng tā bù zhī dào zěn me xué xí
Maybe he doesn't know how to learn.
他们不知道
tā men bù zhī dào
They don't know
所以我的爸爸妈妈没有来过我的学校
suǒ yǐ wǒ de bà ba mā ma méi yǒu lái guò wǒ de xué xiào
So my parents never came to my school
好的
hǎo de
OK
但是和Zhifei差不多
dàn shì hé Zhifei chà bù duō
But it is similar to Zhifei
就是我也觉得
jiù shì wǒ yě jué de
I also think
如果我爸爸妈妈来我的学校
rú guǒ wǒ de bà ba mā ma lái wǒ de xué xiào
If my parents come to my school
我很不好意思
wǒ hěn bù hǎo yì si
I'm so sorry
我很尴尬
wǒ hěn gān gà
I'm embarrassed
对
duì
right
所以不要来不要来
suǒ yǐ bú yào lái bú yào lái
So don't come, don't come
嗯
ěn
Um
你的朋友会笑你吗
nǐ de péng you huì xiào nǐ ma
Do your friends laugh at you?
有一次我的爸爸来学校
yǒu yí cì wǒ de bà ba lái xué xiào
One time my father came to school
我不知道为什么他来
wǒ bù zhī dào wèi shén me tā lái
I don't know why he came
中学的时候
zhōng xué de shí hou
In middle school
他来我的学校
tā lái wǒ de xué xiào
He came to my school
有一个人
yǒu yí gè rén
There is a person
他笑我因为他不喜欢我
tā xiào wǒ yīn wèi tā bù xǐ huan wǒ
He laughed at me because he didn't like me.
但是我的同学
dàn shì wǒ de tóng xué
But my classmates
我的朋友
wǒ de péng you
My friend
不常常看到我的爸爸妈妈
bù cháng cháng kàn dào wǒ de bà ba mā ma
I don't see my parents often.
我去的学校有很多很有钱的人
wǒ qù de xué xiào yǒu hěn duō hěn yǒu qián de rén
The school I went to had a lot of rich people.
所以我的朋友们
suǒ yǐ wǒ de péng you men
So my friends
他们的爸爸妈妈有很多钱
tā men de bà ba mā ma yǒu hěn duō qián
Their parents have a lot of money.
所以他们觉得
suǒ yǐ tā men jué de
So they think
我们家很穷
wǒ men jiā hěn qióng
Our family is poor.
我穿的衣服
wǒ chuān de yī fu
The clothes I wear
我的鞋子
wǒ de xié zi
My shoes
还有我爸爸妈妈的衣服都很不好
hái yǒu wǒ de bà ba mā ma de yī fu dōu hěn bù hǎo
Also, my parents' clothes are very bad.
所以他们会笑我
suǒ yǐ tā men huì xiào wǒ
So they will laugh at me
嗯哈哈哈
ěn hā hā hā
Uh-huh
对
duì
right
那个时候我也有很穷很没有钱的朋友
nà ge shí hou wǒ yě yǒu hěn qióng hěn méi yǒu qián de péng you
At that time, I also had friends who were very poor and had no money.
就是我和Zhifei不一样
jiù shì wǒ hé Zhifei bù yí yàng
It's just that Zhifei and I are different
因为我的家是在很小的地方
yīn wèi wǒ de jiā shì zài hěn xiǎo de dì fang
Because my home is in a small place
所以呢我的朋友
suǒ yǐ ne wǒ de péng you
So my friend
我的同学
wǒ de tóng xué
My classmates
他们也没有钱
tā men yě méi yǒu qián
They don't have money either.
也很穷
yě hěn qióng
Very poor
可是
kě shì
But
我有一个好朋友
wǒ yǒu yí gè hǎo péng you
I have a good friend
我觉得她可能比我更没有钱
wǒ jué de tā kě néng bǐ wǒ gèng méi yǒu qián
I think she may be even poorer than me.
那个时候
nà ge shí hou
At that time
没有人比我更没有钱
méi yǒu rén bǐ wǒ gèng méi yǒu qián
No one has less money than me.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
为什么
wèi shén me
Why
为什么我们觉得很好笑
wèi shén me wǒ men jué de hěn hǎo xiào
Why do we find it funny?
嗯
ěn
Um
我也不知道
wǒ yě bù zhī dào
I don't know either
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
可能因为现在我们不是很穷
kě néng yīn wèi xiàn zài wǒ men bù shì hěn qióng
Maybe because we are not very poor now.
所以...
suǒ yǐ...
so...
对对
duì duì
Right
我觉得如果Zhifei住在一个小的地方
wǒ jué de rú guǒ Zhifei zhù zài yí gè xiǎo de dì fang
I think if Zhifei lived in a small place
可能Zhifei会更开心
kě néng Zhifei huì gèng kāi xīn
Maybe Zhifei will be happier
可能 对
kě néng duì
Maybe
对对对
duì duì duì
Right, right, right
是的
shì de
Yes
如果现在我也很穷
rú guǒ xiàn zài wǒ yě hěn qióng
If I were poor now
可能我会哭
kě néng wǒ huì kū
Maybe I will cry
如果现在我们还是很穷
rú guǒ xiàn zài wǒ men hái shì hěn qióng
If we are still poor now
我觉得可能我们不会做这个播客
wǒ jué de kě néng wǒ men bú huì zuò zhè ge bō kè
I think maybe we won't do this podcast
因为我们都很难过
yīn wèi wǒ men dōu hěn nán guò
Because we are all sad
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
对对
duì duì
Right
现在觉得很好笑
xiàn zài jué de hěn hǎo xiào
Now I think it's funny
这个是我们小时候很穷
zhè ge shì wǒ men xiǎo shí hòu hěn qióng
This is because we were poor when we were young.
家里没有钱的故事
jiā lǐ méi yǒu qián de gù shi
The story of a family without money
对
duì
right
大家呢
dà jiā ne
How about everyone?
你们的爸爸妈妈有很多很多钱吗
nǐ men de bà ba mā ma yǒu hěn duō hěn duō qián ma
Do your parents have a lot of money?
你们可以说说你们小时候的故事
nǐ men kě yǐ shuō shuō nǐ men xiǎo shí hòu de gù shi
Can you tell me about your childhood stories?
好的
hǎo de
OK
那我们今天就到这里
nà wǒ men jīn tiān jiù dào zhè lǐ
So let's stop here today.
我们下次跟大家见面下次见
wǒ men xià cì gēn dà jiā jiàn miàn xià cì jiàn
We'll see you next time. See you next time.
下次见
xià cì jiàn
See you next time